LOVE NEXT DOOR
Hei.
Stopp.
Du!
Det du sa tidligere…
Hva mente du?
Seok-ryu.
Hyeon-jun?
Hva gjør du her?
Jeg satte meg på et fly for å treffe deg.
Jeg har savnet deg.
Hva gjør du?
Ser du ikke at vi snakker?
Jeg kjenner deg.
Choi Seung-hyo, ikke sant?
Seok-ryus barndomsvenn.
Jeg tror du kjenner meg også.
Hyggelig å møte deg. Song Hyeon-jun.
Kan ikke si det samme.
Vi er ikke på hils heller.
Jaså?
Hvorfor kom du hit?
Og hvorfor nå?
Hvordan det? Hva skjedde?
Jeg føler meg ikke nødt til å svare.
Kom, Seok-ryu.
-Du.
-Jeg har noe å si.
Mye.
Hva tror du at du gjør?
-Hei.
-Hva gjør du?
Hvordan våger du å komme hit?
Slipp.
Slipp meg.
Ikke prøv å stoppe meg.
Jeg skal drepe ham,
om det så tar livet av meg!
Jeg stopper deg ikke.
Men du kan ikke gjøre det her.
Én skandale i nabolaget er nok.
Din jævel…
Kommer du hjem fra jobb, Seung-hyo?
Ja.
Bra. Du e nok sliten. Dra hjem.
Bli med oss hjem, Seok-ryu.
Du også, Hyeon-jun.
Mamma, hvorfor inviterer du ham hjem?
Dette er mellom oss.
Jeg ordner det.
Det er et familieanliggende.
En må ha etikette i forhold òg.
Dere avlyste uten vårt samtykke!
Er ekteskapet en lek?
Nok snakk. Bli med meg.
Vil du ha mer mat?
Ja takk.
Hvorfor er mamma så rolig og raus?
Hun er besatt av en
som ikke kan la folk sulte.
Må jeg ringe en sjaman?
Hva med svogeren min?
Har han alltid vært så skamløs?
Svoger? Ikke kall ham det.
Jeg trodde han prøve å være hyggelig.
Er det to år siden?
Han kom til oss på ferie
fordi Seok-ryu var opptatt.
Han ga meg masse lommepenger.
Ti stille.
Vil du ha mer suppe?
Ja, gjerne.
Jøss.
Han vet ikke når han skal si nei.
Den lille pøbelen.
Herlighet.
Pappa, hvor skal du?
På taket.
Jeg orker ikke å være i samme rom
som den jævelen.
Bare gi ham alt!
Bare spis til du sprekker!
-Ja, spis.
-Takk.
Jeg har hodepine.
Hvorfor går du ikke inn?
Skal du ikke besøke Seok-ryu?
Glem det. Det er en ubuden gjest inne.
Ubuden gjest? Hvem?
Seok-ryus eksforlovede.
Hva?
Er jævelen høy?
Hvordan våger han å treffe Seok-ryu?
Jeg dreper ham.
Ikke gjør noe.
Vi må drepe den tufsen.
Jeg vil drepe ham mer.
Fikk du nok å spise?
Ja, det var nydelig. Takk.
Det er bra.
Jeg har gjort min plikt,
så nå skal jeg si hva jeg mener.
Hvorfor snakker du sånn?
Filmer du et historisk drama?
Jeg har hørt
at Seok-ryu var utro. Stemmer det?
Unnskyld?
Nei, så klart ikke…
Om ikke du var det?
Så…
…var du utro?
Nei.
Men det var min feil.
Jeg tar fullt ansvar
for at forlovelsen vår ble brutt.
Din lille pøbel!
Pappa, la være!
Hyeon-jun, det holder.
Det var ikke sånn.
Hadde på følelsen
at hun ikke ville gjort det.
Men jeg ville spørre for å være sikker.
Om det var sant, ville jeg unnskylde.
Siden det ikke er det…
Din jævel.
Kom og få bank.
-Vent, vennen.
-Mamma!
-Mi-suk!
-Mamma! Jeg sa det ikke var hans feil.
Du kan ikke slå folk med den.
Du dreper ham!
Jeg dreper tosken og havner i fengsel.
Din drittsekk!
Hvordan kunne du knuse hjertet hennes?
Hvordan våger du?
-Jeg sa at jeg ikke kan havne i fengsel.
-Mamma, vær så snill.
Hyeon-jun, kom.
Jeg har sett dette før.
Det er déjà vu. Så fordypende!
-Kom.
-Slå meg til du føler deg bedre!
Det var derfor jeg kom.
-Du skal dø.
-Bra.
Tror du ikke på meg?
Mamma! Herlighet!
-Mamma, slutt!
-Ikke for mye!
Hun er sterk!
Kom igjen. Vi går!
Kom.
Beklager.
Pøbel. Jeg kan ikke la
drittsekken gå uskadet.
Jeg kommer tilbake.
Aldri kom tilbake, din jævel!
Om jeg ser deg her igjen,
knuser jeg hodet ditt, din drittsekk!
Sønnen min trener, din pøbel!
Jeg har en brennende
rettferdighetsfølelse.
Øl er ikke nok til å kjøle den ned.
Vil du ha enda en?
Vi går og skaper oppstyr i stedet.
Jeg betaler.
Særlig. Du betaler ikke engang for øl.
Du sa du ville drepe ham mer.
Det var bare noe jeg sa.
-Er det min sak?
-Hva?
Hva mener du?
Du er sønnen til vennen til Seok-ryus mor.
Dere har vært bestevenner
siden dere var barn.
Akkurat.
-Vi er bare venner.
-Du!
Det er fantastisk å være venner.
Én definisjon på en venn
er en som bærer sorgene mine på egen rygg.
Er ikke det kult?
Hva om jeg blander meg
og skaper flere sorger?
Jeg vet ikke hva hun føler.
Du er frustrerende.
Hvor mye lenger skal du holde på?
Med all tiden du har kastet bort,
kunne du gravd deg til jordens kjerne.
Mo-eum, leste du…
Ja. Jeg så tidskapselen.
Du burde gravd ned brevet.
Om du skjuler følelsene der også,
hvordan skulle noen visst det?
Hør her.
Det er bare du som lider.
Du har vel ikke sagt det?
Er du gal?
Seung-hyo, du må redde deg
fra ugjengjeldt kjærlighet.
Selv jeg kan ikke redde deg.
Men…
…jeg skal heie på deg.
Jeg stikker.
Søren. Jeg skulle ha ertet ham mer.
EPISODE 7
LOVE IS ALL ABOUT TIMING
Hvorfor kom du?
Kom du for å bli slått i hjel
av foreldrene mine?
Nei, jeg kom for å leve.
Jeg kom fordi jeg ville
puste, spise og sove igjen.
Uten deg,
kan jeg ikke gjøre det. Jeg kan ikke leve.
Det er ikke på grunn av meg.
Ikke fordi vi var spesielle heller.
Det ville vært sånn med hvem som helst.
Vi var sammen i mange år.
-Det er en åpenbar følelse.
-Ikke si det.
Samme hvor mye du hater meg,
ikke si at vi ikke betød noe.
Seok-ryu,
jeg kom for å få deg tilbake.
Jeg elsker deg enda.
Hyeon-jun, det er over mellom oss.
Det er ikke kjærlighet.
Bare en vane.
En uvane du ikke har fikset.
Ikke kom tilbake hit, er du snill.
Jeg sover over. Få noen klær.
Hva?
Jøss.
-Har du rømt hjemmefra?
-Sikkert.
Det var sikkert interessant
å se Hyeon-jun i huset ditt.
Hvordan visste du det?
Møtte Seung-hyo.
-Gjorde du? Hvor?
-Foran huset ditt.
Han vandret frem og tilbake,
som en hund som må tisse.
Mo-eum! Kom hit.
Hvorfor nå? Om et øyeblikk!
Karpaltunnelen eller noe
gjør håndleddet vondt,
-så jeg får ikke åpnet syltetøyglasset!
-Herre.
Vent litt. Jeg må hjelpe mamma.
-Straks tilbake.
-Ta deg god tid.
Jeg har sagt at blodsukkeret går i taket
om du spiser det om kvelden!
Sover du?
Nei.
Greit.
Er du trett?
Nei. Si det du vil si.
Hvordan føles det å se Hyeon-jun igjen?
Tok deg lang tid.
Altså,
jeg husket bare det vi snakket om sist.
Ikke spis før jeg er tilbake.
Ikke våg å røre maten.
Du.
Elsker du ham enda?
-Eksen din?
-Det er halvsant og halvfeil.
Hva betyr det?
Jeg elsket tiden vi var sammen.
Alt han ga meg.
Jeg elsker det enda.
Men med noen forhold,
er det best å gjøre det slutt.
Så jeg gjør mitt beste for å glemme ham.
Han må gjøre det samme.
Har følelsene dine forandret seg
siden det?
Niks. Jeg er mye roligere enn jeg trodde.
Selv da jeg satte meg på flyet til Korea,
fikk tanken på å se ham igjen
hjertet til å føles
som det skulle sprenges.
Greit.
Da må jeg vel ikke blande meg inn.
Hva?
Altså,
om du ville det,
skulle jeg banket ham for deg.
Jeg ville ventet rett bak deg.
Så lenge han ikke dør, er det greit.
Er det ikke ulovlig å hjelpe med overfall?
En ekte helt
kan sette til side drømmejobben
i vennskapets navn.
Glem det.
Bare tenk på jobben i det offentlige.
Ditt ønske er min lov.
Greit. For å sikre borgerne våre i morgen
skal jeg sove nå.
God natt.
Ikke kjemp for verdensfred i drømme. Hvil.
Greit. Jeg skal prøve.
Jøss.
Jeg er lettet.
Følelsene dine har visst dempet seg.
Følelsene for eksen.
BAE SEOK-RYU
CHOISSEUNG
Vennen?
På tide med frokost.
Skal jeg drepe deg så tidlig?
Skal jeg lage frokost?
Nei. Kom og spis.
Hvorfor tteokbokki til frokost?
Sterk mat er perfekt mot stress.
Opplev privilegiet ved å være kona
til en tteokbokki-butikkeier.
Ja, det er bedre med vondt i magen
enn vondt i hjertet.
Forresten, er Seok-ryu hjemme?
Tror hun er på rommet.
Apropos:
Tror du hun beskyttet ham
ved å ta ham med ut?
Hva mener du?
Han var i ferd med å bli slått ned,
så hun tok ham med ut av ringen
før du kunne klabbe til ham.
Uansett…
Du var reneste
Mike Tyson eller Manny Pacquiao.
Du var helt vill.
Du var flink.
Jeg følte meg bedre
av å se deg slå den pøbelen.
Kanskje jeg ikke burde ha slått ham.
-Hva?
-Du vet.
Tror du han kom for å bli slått?
-Han må ha følelser for henne enda.
-Hva prøver du å si?
Jeg vet det er sent, men om de vil,
er det greit at de blir sammen igjen.
Livet hennes blir normalt igjen
om hun blir med tilbake til USA.
Synes du det er logisk?
Hvorfor ikke?
Følelser er ikke alltid logiske
eller konsekvente.
Nei!
Hva er det du… Absolutt ikke!
Han såret Seok-ryu. Jeg hater ham.
Og du vil ikke at hun skal reise til USA.
Altså… Jeg vil ikke det…
Du skal få fiskekakekraft.
Det er forfriskende.
KOREANSK MATHÅNDVERKER
PRAKTISKE FERDIGHETER
JIJIM NUREUMJEOK
Choisseung fikk ikke smake dette engang.
Seok-ryu!
-Mamma, bank på.
-Hvor skal du?
Jeg har planer.
Skal du ut i det antrekket?
Ja. Hvordan det?
Skift. Bruk noe annet.
Hvorfor? Jeg vil ikke.
Ikke skjem meg ut foran naboene!
Du går alltid
i slitte T-skjorter og flippflopper.
De ser at du er arbeidsløs.
-Fordi jeg er det.
-Din snørrunge!
Skal jeg bruke kjole, da?
Denne er fin. En kjole.
Hvem ville brukt den i nabolaget?
Du. Se på posene under øynene dine.
Og hvorfor er leppene dine så bleke?
-Har du vasket ansiktet?
-Seriøst?
Se på meg.
Du ser så livløs ut.
Blir du eldre?
Ta på deg litt sminke.
Hva er det med deg?
Litt rouge også.
Bruk litt rød leppestift.
Hva har slått henne?
Hvem går på kurs sånn?
Så pen du er i dag.
KOMMER STRAKS
JEG HAR NOE Å SI
Steiner må krasje i hverandre
for å se om de slår gnister.
Mamma hadde baktanker.
Hva?
Ingenting.
Hva gjør du her?
Jeg ba deg ikke komme tilbake.
Jeg kom for din skyld.
Vi møtes igjen.
Sett deg på.
-Hva?
-Skal du ikke på kurs?
Du kommer sent.
Ja.
Seok-ryu.
Hold deg fast.
Hva er det med sykkelen?
Jorden er syk.
Det er en miljøvennlig tilnærming
for en arkitekt som tenker
på klimakrisen og karbonnøytralitet.
Og den ekstra vekten er bra for trimmen.
Du ba meg sette meg på.
Hva er det med kjolen? Den kler deg ikke.
-Og hva har du gjort med kinnene dine?
-Du.
Om du snakker om rougen,
er det Peach Fuzz, og det er årets farge.
Som om du vet det!
Du tenkte vel du ville møte på ham
siden du er kledd sånn.
Det er ikke sant!
Det var mammas verk.
Jeg skal ikke spise
tilbehøret hennes lenger.
Jeg hører deg ikke.
Jeg sa at du er stygg.
Jeg hørte deg ikke igjen. Kan du gjenta?
Du er stygg…
Du! Det er farlig. Vi kan krasje!
Så slutt å tulle, da!
For en gærning.
-I går kveld…
-Det i går kveld…
-Vær så god.
-Du først.
Nei, du.
Hva sa han i går kveld?
Hva?
Han kom ikke fra USA fordi han kjedet seg.
Han må ha hatt en grunn.
Ikke si det.
-Vil han bli sammen igjen?
-Hva?
Tja…
Så…
Jeg har rett.
Begynte du å tvile da du hørte det?
Klandrer deg ikke.
Må ha vært fint å se ham etter så lenge.
Er det bare sånn du kan snakke?
Det er sant. Dere datet jo ikke bare.
Dere var forlovet.
Seung-hyo!
Uansett,
hvordan kunne du la deg overtale?
Har du ikke selvrespekt?
Stopp sykkelen.
Stopp, sa jeg!
Pokker.
Du sa stopp.
Dust.
Du.
Hva er det? Har jeg gjort noe galt?
Nei.
Du ser energisk ut i dag.
-Du klarer det.
-Jeg klarer det.
-Hei, Seung-hyo. Vil du ha kaffe?
-Skal jeg lage til deg?
Vi har møte
om Misom-prosjektet i ettermiddag.
Skal se på kaffebarplanene
til Jeseon-dong òg.
Og vi må forberede oss
på Greips flaggskipbutikk,
så gjør dere klare.
Na-yun, er det hvite merket på ryggen hans
et spøkelse eller noe?
Det er foundation.
Nyanse 21.
Nei. Nyanse 19?
Sminke? Seung-hyo må ha hatt
en lidenskapelig morgen.
Intens nok til å lage merke
etter en klem på ryggen hans.
Ansiktstrekkene ser kjent ut.
Hvem er det? Nei. Var det Tae-hui?
Snakket dere om meg?
Ja. Nei, mener jeg.
-Hva?
-Det er ikke henne.
Er det ikke? Hvem da?
Det er innlysende.
-Herre.
-Hvem er det?
-Hva er i veien?
-Hva? Tja…
Det er ikke deg.
-Meg?
-Nei.
Hvem er det?
Hva var det?
FRESCO KOREA
TIDENS TEMPERATUR - ONGGI-KANNE
Hva gjør du?
Jeg ga deg litt Botox
så du slutter å skule.
Jeg må ha vært konsentrert.
Er det alt?
Du skuler ikke for noe annet?
Ikke prøv å finne det ut.
Du fersket meg.
Men skulle vi ikke lage en kaffekanne?
Det står "tekanne" her.
Jeg endret det.
Jeg har snakket med sjefen også.
Du sa det ikke til meg.
Men hvorfor endre det?
Ingen romantikk om det blir hett for fort.
Skru opp varmen,
og kok opp vannet forsiktig.
Det er viktig å ta seg tid.
Som en onggi?
Som kjærlighet.
I tjueårene
håpet jeg for mye
på at det skulle bli hett fort.
Men nå vil jeg konsentrere meg
om varme og subtile ting.
Sakte og lenge.
Du har forandret deg mye.
På grunn av deg.
Nei, takket være deg.
Ikke vær redd. Jeg ber deg ikke ta ansvar.
Vi bare venter og ser.
Jeg følger hjertet mitt. Du følger ditt.
Og Seok-ryu følger sitt.
Hvorfor nevner du henne?
Det er så lett å terge deg.
Hvor ble det av min rolige ekskjæreste?
Du blir til en tenåringsgutt
når du hører Seok-ryus navn.
Det er ikke det.
-Du bytter tema, så…
-Du prøver for hardt.
Men dette er også søtt.
Yeon-du!
Pappa.
Har du tatt fri igjen?
Ja. Du hadde litt feber i morges.
Vi drar hjem tidlig og hviler.
Utrolig.
Hva kommer selskapet ditt til å tro om meg
om du ter deg sånn?
Hva?
De tror jeg er et svakt barn
som roper på pappa.
Fridager er
en grunnleggende rettighet for ansatte.
Har du glemt
at jeg jobber med sosiale saker?
Behandler de meg urettferdig,
konfronterer jeg dem, samme hvem de er.
Pappa.
Bare behold jobben til jeg skal studere.
Greit.
Vent på meg.
Ha det.
Hvorfor taper jeg alltid
og må betale for lunsj?
Vent. Rigger de dem bak ryggen min?
Den er min.
Er de fulle?
Et øyeblikk!
Du?
Hjertestans.
-Ring nødnummeret!
-Jeg gjør det!
Hallo? Jeg er i krysset
nær Hyereung skole.
En bil kjørte ut i lyskrysset.
Har du hammer?
Ja, men jeg tror føreren er bevisstløs.
Jeg forstår.
Flytt dere!
Du.
Du?
Én, to, tre, fire, fem,
seks, sju, åtte, ni, ti,
elleve, tolv, tretten, fjorten,
femten, seksten, sytten, atten.
Går det bra? Ikke reis deg.
Bli nede.
Jeg vet det er ubehagelig,
men vi snur deg på siden.
Greit.
Det ordner seg.
Jae-suk! Hva leter du etter?
-Solbrillene mine.
-Hva?
Jeg hadde dem for et øyeblikk siden.
Jøss. Hendene på hodet.
Oi. Ikke til å tro.
De var ikke rett foran nesen min,
men på hodet mitt.
Er det alderen?
Hvorfor er jeg så glemsk for tiden?
Ikke la meg begynne.
Jeg måtte på postkontoret
med en pakke i går.
Jeg tok på sko, men glemte esken.
-Jøss. Så patetisk.
-Hva feiler det deg?
Kan ikke stole på meg selv lenger.
Husker ikke engang ord når jeg snakker.
Kalte vaskemaskinen for støvsuger.
Og Dong-jin for Seok-ryu.
Denne gastrodiarot-ekstrakten skal være
en gave fra oven.
Den skal forbedre nevrotransmitterne,
så det bedrer blodomløpet
og forebygger demens.
-Seriøst?
-Prøv.
-Få en.
-Enda en ekstrakt?
Ikke bli avhengig av slikt. Åpne den.
-Åpne den? Greit.
-Ja.
Begynn å skrive huskelapper
om du er redd for demens.
-Huskelapper?
-Les bøker og aviser.
Greit. Her.
Fortsatt ikke kvitt uvanen?
-Hva?
Du går ikke en dag uten å vise deg frem.
-Du.
-Hva er det med deg?
Dere står hverandre nærmest,
men er brutale når dere krangler.
Ja, Mi-suk.
Du er sur
fordi Seok-ryus forlovede er her.
Ikke vær hårsår og la det gå utover oss…
Hvor hørte du det?
Dong-jin. Jeg var på trening i morges.
Jeg skal drepe ham!
-Du!
-Kan ikke holde noe hemmelig.
Jeg hørte at han tryglet henne
om å ta ham tilbake.
Hvorfor ikke?
-Hun er så vakker!
-Ja.
Seok-ryu ligner deg da du var ung.
Hun tar etter meg.
Ja, Mi-suk var kjempepopulær på skolen.
-Ja.
-Du husker det vel også?
Jeg vet ikke. Jeg husker ikke.
Hva?
Ja. Det var sånn du var da.
-Ja.
-Mi-suk var så pen.
-Hei.
-Så pen.
Hun er populær, som moren.
Eplet faller ikke langt fra stammen.
Ikke ta ham tilbake,
samme hvor mye han trygler!
-Han er en forkastelig drittsekk.
-Ja.
Han er ikke så ille.
Jo! Han skjemte henne ut
med en avlyst forlovelse!
Ja!
Det er ikke nok straff å slå ham flat.
Hva mener du med "slå ham flat"?
Svigersønnen min er ikke en urteekstrakt!
Dere er så ufine!
-Glem det!
-Du.
-Det var ikke det jeg mente, Mi-suk.
-Jøss.
-Hva skulle vi sagt?
-Jeg sverger.
Overgangsalderen.
-Humørsvingninger.
-Vi er der alle sammen.
-Det er vanskelig.
-Granateplejuice er bra for det.
-Åpne den for meg.
-Vent. Mi-suk!
Hun kommer ikke til å gi seg.
-Slutt å drikke den.
-La henne være.
Seok-ryu.
Vent…
Hyeon-jun, hva er det?
Er du ok? Har du skadet deg?
Er du ok?
Jeg lurte deg.
-Jeg har blitt en bedre skuespiller, hva?
-Hva gjør du?
Beklager.
Du ville ikke snudd deg ellers.
Seok-ryu,
jeg tabbet meg ut.
Jeg vet jeg ikke var bra nok.
Skulle prøvd å være mer forståelsesfull.
Nei, du gjorde ikke noe galt.
Jeg vet du gjorde ditt beste.
Jeg var for overveldet.
Jeg tenkte bare på meg selv.
Du hadde ikke noe valg.
Jeg må gå.
Vi tar noe å spise.
Om det er siste gang, er det greit.
Bare én gang.
Vi spiser sammen.
Dan-ho?
Yeon-du!
Hun sa hun hadde noe til deg.
Vær så god.
Bøy deg litt.
Sånn?
Svir det?
Nei, det svir ikke. Det er varmt.
Det skal ikke være varmt.
Da er det bakterier i.
-Et øyeblikk.
-Greit.
Sånn.
Jøss, Yeon-du.
Jeg blir straks bedre
på grunn av salven din.
Takk.
-Vet du hva?
-Hva?
Du var så kul i dag!
Selv om det ikke kom spindelvev
ut av hendene dine,
var du mye kulere enn Spider-Man.
Er det sant?
Jeg får styrke av å høre det. Takk.
Bli med om du er ferdig på jobb.
Vi kan gi deg skyss.
Hva synes du? Skal jeg bli med?
Kom igjen.
Er du varm?
Yeon-du er forkjølet,
så jeg kan ikke skru på klimaanlegget.
Det går fint.
Men du ser varm ut.
Litt.
-Kan jeg ta av meg jakken?
-Ja. Du trenger ikke spørre.
Jeg tror Yeon-du falt pladask
for deg i dag.
Endelig! Jeg klarte det.
Jeg tar ikke av meg dette i kveld.
Blir du ofte skadet sånn?
Ikke ofte. Bare av og til.
Alt mulig kan skje.
Blir du ikke redd?
For det som skjedde tidligere?
Nei. Det skremmer meg ikke.
Andre ting skremmer meg.
"Hva om jeg ikke kan redde en pasient?"
"Hva om jeg er kommer for sent
og ikke kan gjøre noe?"
Du er så modig. Jeg beundrer deg.
Du glorifiserer meg
på grunn av det jeg sa.
Men det er sant.
Da jeg så deg, innså jeg
at vi ikke må lete etter helter.
De er nær oss.
Jeg gjorde bare jobben min.
Men jeg møtte en ekte helt en gang.
-Å?
-Ja.
-Hvem var det?
-Tja…
En gang kjørte vi et barn på sykehus.
-Ja.
-Veien var stengt.
Vi kom oss ikke frem.
Noen gikk ut av bilen sin
og dirigerte trafikken for å åpne veien.
Han var som en superhelt.
Det føltes som om
jeg hadde møtt drømmemannen.
Jeg kaller ham Mudderflate-mannen.
Mudderflate-mannen?
Ja, han hadde en morsom T-skjorte.
Det sto: "Elsker dere, mudderflater".
Går det bra?
-Unnskyld.
-Ble lyset…
JEG ELSKER DERE, MUDDERFLATER
Dan-ho, hvor fikk du denne?
Mens jeg dekket en sak,
møtte jeg en miljøgruppe som het
Mudderflatevokterne. De ga meg den.
Mudderflatevokterne?
Ja.
Jøssenavn.
Kanskje du kjenner ham.
Hvem andre er i gruppen?
Jeg vet ikke.
Det er mest eldre menn og kvinner.
Ikke dem. Unge menn, mener jeg.
Jeg så ikke ansiktet hans,
men han så ut til å være på vår alder.
Jeg tror han var like høy
som deg…
God natt!
Vent…
Hvorfor følger du etter meg?
Jeg har noe til deg.
Et øyeblikk.
Så…
Seriøst?
Hvorfor har du
så mye medisinsk utstyr i bagen?
Det er til deg.
På apoteket sa de
at du trenger forskjellig medisin
for hvert stadium.
Denne forebygger betennelse.
Denne forhindrer skorpedannelse.
Denne er mot arr.
Ikke skad deg igjen.
Jeg må parkere bilen.
Mudderflatemannen var journalisten.
Hva?
Hvorfor har jeg hjertebank?
Er det liksom en tromme?
PERFEKT MATCH
Jeg visste det.
De bleke, sammentrykte ansiktstrekkene.
Det er Seok-ryu.
Jeg visste det ville skje!
Jeg bekymret meg for henne
fra begynnelsen av. Pokker!
-Hva gjør du?
-Frøken.
Du er ingen gepard.
Men du er ingen puma
eller en jaguar heller.
Hva snakker du om?
Du bør løpe i en fart
som passer for mennesker.
Jeg ba ikke om personlig trener.
Jeg er midt i treningen,
så kan du stikke av?
Du gjør meg ubekvem.
Du ødelegger utstyret og deg selv
i dette tempoet.
Ikke tenk på det. La meg være.
Hva skal jeg gjøre?
Jeg kan ikke tillate det.
Hva er det du gjør?
Dette er perfekt for deg.
Du kan løpe rett til Serengeti
med denne farten.
-Hva feiler det deg?
-Se på veien!
Gå.
Se. Sebraer!
Jeg ser på serien min.
Hvorfor må du stå foran TV-en?
Det var ikke tilfeldig det i dag.
Hyeon-jun kom hit,
og du ba meg kle meg pent.
Jeg brukte fuktighetskrem,
men hvorfor er hælene så sprukket?
Se her. Du bytter tema.
Jeg skjønner hva du prøver på.
Ikke gjør det. Det endrer ingenting.
Dette går ikke. Vi tar badstue i morgen.
-Nei.
-Hvorfor ikke? Det er fint.
Vi kan ta et varmt bad og eksfoliere.
Er det ikke mange år siden du eksfolierte?
-Æsj. Jeg skjønner meg ikke på deg.
-Kroppsskrubber fikser det.
Hva er så fint
med å skrubbe av seg kjøttet?
Jeg hater å være i vann med andre.
-Hvorfor?
-Det er ubekvemt.
Hvorfor vil du sitte naken med fremmede?
Hvem bryr seg? Alle er kvinner.
Og du er datteren min.
Er det ikke fint å dra med moren din?
Kanskje da jeg var yngre,
men vi er selvstendige
og forskjellige vesener nå.
Har du fortsatt slike utdaterte fantasier?
Ja. Jeg er gammeldags og fra 80-tallet.
Du er så moderne og sofistikert.
Bra for deg.
Så sofistikert av deg.
Må være fint.
Herre.
-Hvorfor går du rundt sent på kveld?
-Hører jeg en hund bjeffe?
Ser du ikke på nyhetene?
Verden er skummel.
Har noen skrudd på lokalstasjonen?
Det gjør at hele nabolaget bråker.
Glem det. Gjør som du vil.
Gale drittsekk! Du skremte meg.
-Stille! Det er et boligområde.
-Det er ikke det viktige!
Hvorfor fulgte du etter
og skremte meg sånn?
Hvorfor løp du plutselig sånn?
Fordi jeg trodde noen jaget meg.
Du kunne ropt på meg.
Du kunne sett deg tilbake.
Hvorfor så du bare rett frem?
Du burde ha ropt og forsikret meg.
Du burde sjekket før du løp blindt.
Jøss.
Jeg tror det er problemet.
Vi skylder på hverandre
og kommer med unnskyldninger.
Vi sier ikke det vi må si,
så vi går i sirkler
og ender med å krangle,
som sist.
Det jeg ville si,
var ikke det.
Jeg ville svare deg.
Den dagen
spurte du hva jeg mente.
Slutt å gjøre meg sprø!
Både da og nå. Du gjør dette hele tiden,
så jeg føler…
Jeg føler at jeg blir gal av deg!
-Det jeg mente…
-Ikke.
Hør her.
Akkurat nå
har jeg masse feilmeldinger i hodet.
Det er overbelastet og fungerer ikke,
så jeg kan ikke gjøre noe.
Senere.
Si det senere.
-Når?
-Bare senere.
Alt er ganske komplisert for meg nå.
På grunn av Hyeon-jun?
Nei, det er ikke det.
Det er bare mye annet.
Greit.
Jeg skal vente med å svare deg.
Jeg venter
til feilmeldingene dine er borte.
Jeg venter til det ikke er komplisert
for deg lenger.
-Seung-hyo, jeg…
-Senere.
Du kan også si det senere.
Men la meg spørre om noe.
Skal du fortsette å treffe ham?
Nei, jeg har ikke tenkt til det.
Mener du det?
Greit.
Jeg tror vi har gått og løpt nok nå.
Vi går hjem.
Greit.
Gå først.
Jeg skal være bak deg,
så du trenger ikke se deg tilbake.
Ikke vær redd.
BURSDAGEN MIN
I DAG
-Hvor skal du?
-Det er krise.
Sytten biler krasjet i morges.
Jaså?
Når kommer du hjem…
Seung-hyo?
Han må ha dratt tidlig.
Jeg kommer straks. Snart fremme.
Hva er i veien?
Hvorfor ringte du ved daggry?
Jeg ville du skulle se den først.
Det er den første prøven.
Du ba meg komme for noe stort.
Var det dette?
Dette er stort. Den ble flott.
Den er fin.
Kroppen er rund, som en onggi.
Tuten er som et tradisjonelt takskjegg.
Du ville bevare de diskré kurvene
i koreansk design.
Er den ikke fin?
Ligner den ikke tegningene dine?
Jeg sa den var fin.
Lengter du etter ros for tiden?
Nei.
Jeg lengter bare etter ros fra deg.
Jeg er utsultet.
La oss være profesjonelle.
Har du ofte mange sånne knuste krukker?
Så klart.
Ikke på grunn av mangel på ferdigheter?
Hør her, herr Arkitekt.
Går det alltid som planlagt
på byggeplasser bare fordi du tegnet dem?
Et klokt svar på et dumt spørsmål.
Samme hvor nøye jeg former leiren,
vet ingen hvordan den kommer ut av ilden.
Får den perfekt form?
Eller sprekker den
og knuses i tusen biter?
Man vet ikke før den har vært i ovnen.
Det hørtes ut som et bra sitat, ikke sant?
Ikke bare er jeg vakker og er flink
til å lage onggi, men jeg er veltalende.
Du er så god til å rose deg selv
at du ikke trenger min hjelp.
Jeg sa at jeg er utsultet.
Vi får oss noe godt å spise i Seoul.
Jeg går og skifter.
-Hallo.
-Hallo, ambassadør.
Er viseministeren inne?
Vi skal spise lunsj.
Beklager, men ministeren ringte ham,
så han har dratt.
Han ba meg si fra.
Det tar en stund,
så han ba om å få ta igjen lunsjen.
Jaså? Greit.
Ha en fin dag.
-Du også.
-Takk.
Hva skal dere i kveld?
LAVENDEL
Ikke skad deg igjen.
Hva skjer?
Hvorfor har jeg hjertebank? Tuller du?
Hvorfor slår det fortere?
Hvorfor hoppet det over et slag?
Hvorfor knurrer du for deg selv?
-Jeg trodde du var med noen.
-Det er ingenting.
Frøken Jung, hvorfor er du rød i fjeset?
-Er jeg rød?
-Ja.
-Har du feber?
-Nei.
Sikker på at såret ikke er betent?
Det er ikke det.
Jeg har brukt for mye salve.
Greit. Kom igjen.
Kom igjen.
BETINGELSER FOR AMBULANSEPERSONELL
ANGREP AMBULANSEPERSONELL
Hva ser du så alvorlig på?
Yeong-in, visste du
at nesten 14 % av brannfolk lider
av PTSD, depresjon og søvnforstyrrelser?
Det gjør de nok.
Jobben utsetter dem for høyere risiko
enn folk generelt.
Rundt 300 ambulansemedarbeidere
blir overfalt hvert år.
Angriperne blir ofte ikke straffet
fordi de var fulle.
Dan-ho, du er plutselig
veldig interessert i brannfolk.
Jeg kjenner en ambulansemedarbeider.
Jeg har sett henne bli behandlet dårlig.
Jeg har også sett henne risikere livet
for å redde andre.
Så du skal skrive en artikkel?
Hva?
Gjør ditt beste.
Lykke til!
Vi kan skrive en artikkel,
men vi forstår det ikke
uten å oppleve det selv.
Det blir din historie
når du har vært gjennom det selv.
Visste ikke at det var så vanskelig
å være arbeidende mor.
-Skolen ringte i dag.
-Yeong-in, jeg har en ny artikkelidé!
Unnskylder du… Jeg må gå.
Vet ikke hva det er,
men han har fått tilbake gnisten i øynene.
Ja!
Dette stedet er bra.
Maten er god, og utsikten er fin.
-Hallo.
Vi kom også hit for å spise.
Tenk å møte på deg her.
Jeg vet det.
Fint å se deg.
Men siden vi er her med andre,
blir det pinlig om vi sitter her.
Vil dere ha et nytt bord?
-Ja.
-Det går bra. Vi kan sitte her borte.
-Vi bare setter oss.
-Ja vel.
Smaker maten?
Ja da.
Så fint. Jeg jobbet med dette.
Det er lenge siden vi var på date.
Jeg har vært nysgjerrig på noe.
Hva er det?
Det er japchen jeg laget.
Jeg har tatt et matlagingskurs.
Du er flink nok til å lage mat
til å starte et akademi.
Jeg studerer
til mathåndverker-sertifikatet.
Jeg vil gjøre det profesjonelt.
Å? Så flott.
Er det nok med matlagingskurs?
Hva med å gå på kokkeskole?
CIA er fint. De har campus i California.
Jeg vet ikke.
Det er dyrt med skolepenger.
Har ikke tenkt så langt enda.
Du kan ta deg god tid.
Får jeg smake på japchaen?
Hva? Jeg tror ikke
du kan spise mat utenfra.
Unnskyld?
Jeg vil be om en tjeneste.
En som er spesiell for meg
laget denne maten.
Jeg vet det kanskje er mot reglene,
men kan jeg åpne den og smake litt?
Vi pleier ikke å tillate det, så vær rask.
Takk.
Kjæresten din er veldig romantisk.
Det er veldig godt.
Den beste japchaen jeg har smakt.
Vil du ha en ny kniv?
Nei. Biffen er litt seig.
Fresco vil treffe oss neste uke.
Har du tid?
-Om ikke hadde jeg tatt meg tid.
-Ja vel.
Husker du Hye-won
fra da vi skrev kontrakt?
Hun spurte om forholdet vårt.
Jeg sa du var eksen min,
men at vi fortsatt liker hverandre.
Hvorfor finner du på slike ting?
Det så ut som hun var interessert i deg,
så jeg stoppet det.
Rett opp i det før møtet.
Og ikke lyv slik igjen.
Jeg hater løgnere mest her i verden.
Å ikke holde løfter er også en slags løgn.
Hva?
Som å møte noen
når du sa du ikke skulle det.
Alt i orden?
Drikk litt vann.
Du må tygge maten skikkelig.
Det går bra. Svelget vrangt, bare.
Folk kan tro det er farlig.
Det er viktig for meg.
Selv små ting plager meg.
Og jeg vil ta meg av deg.
Akkurat som før,
og det har ikke endret seg.
Jeg må på toalettet.
Greit.
Du skulle ikke treffe ham.
Hvorfor bryr du deg?
-Og du kan jo snakke.
-Mener du Tae-hui?
-Du vet at vi jobber med et prosjekt.
-Ja.
Du kom for å spise med jobben.
En god forretningsmann.
Og du? Du spiser med en
du ikke jobber med.
Der er du, Seok-ryu.
Jeg ville si ha det.
Til meg?
Bestilte vin til å ta med da jeg betalte.
Den er din.
Nei takk. Jeg drikker ikke vin.
Det er greit.
Gi den til kjæresten din, da.
Vi er ikke kjærester.
Beklager.
Alle kunne tatt ham
for å være kjæresten din.
Da tar jeg den.
Kom.
Jeg visste det ville bli gøy,
men ikke at det ble så spennende.
-Hva betyr det?
-Det er min første kjærlighetsfirkant.
Han lot til å stå nær Seok-ryu.
Beklager det tidligere.
Du fikk ikke spist skikkelig pga. meg.
Det var ikke ubehagelig.
Mannen foran meg hadde øyne i bakhodet.
Han konsentrerte seg om en annen.
Men jeg tar imot unnskyldningen.
Da ser jeg kulere ut.
Beklager nok en gang.
Et øyeblikk.
Det er Choi Seung-hyo.
Jeg følte meg rar i dag.
Japchaen din var god.
Vi satt og spiste sammen.
Det føltes som i gamle dager.
Jeg spanderer noe enda bedre neste gang.
Hyeon-jun?
Det blir ingen neste gang.
Bare denne ene gangen.
Det var derfor jeg sa ja.
La oss si
det var siste gang vi spiser biff.
Kan vi spise pasta sammen
for siste gang neste gang?
Så doenjag-stuing for siste gang,
og kimchi-stuing for siste gang.
Hyeon-jun.
Ikke vær sånn.
La oss ikke gjøre dette.
Seok-ryu.
Kan du slippe meg av ved nærmeste stasjon?
LAVENDEL
JAE-SUK, IN-SUK
Alle er så raske til å svare.
Skjønte de endelig hvilken dag det er?
Krise!
Jeg bestilte frosne krabber til kontoret,
men glemte det og dro ut.
De blir fordervet.
Kan noen sette dem i kjøleskapet?
Jeg kan ikke hjelpe! Beklager.
Jeg er ute og spiser med familien.
Jeg har planer, så jeg kan ikke gå.
Om Hye-suk har fri, kan ikke hun dra?
Seriøst?
De små drittungene.
Er smeltende is viktigere
enn en venns bursdag?
Jeg kan dra.
HYEREUNG EIENDOMSMEGLING
Hvorfor ba de meg om dette?
Hvorfor er den så tung?
Du store.
Pokker!
Gratulerer med dagen
Hva skjer?
Drittunger!
Dere skremte meg!
Gratulerer, kjære Hye-suk
Gratulerer med dagen
Blås ut lysene!
Ønsk deg noe først!
Jeg snakket så stygt om dere. Unnskyld.
Overraskelse! Du ble vel overrasket?
Jeg ville prøve dette!
Jeg hadde bare sett det på TV.
Det er barnslig. Du liker ikke…
Hun liker det visst. Hun elsker slikt.
Hvem skulle trodd
at vi fikk se dagen da Hye-suk gråt?
Jeg vet det.
Hei, isprinsesse.
Det tok bare 60 år,
men hjertet ditt har blitt varmt.
Det var for mange lys.
Hvem satte i alle disse?
Vi brukte ikke koreansk alder,
så vi tok ut et.
Å?
-Hva?
-Hvem er det?
Seung-hyo.
Gratulerer med dagen, mamma.
Jeg dro tidlig, så jeg fikk ikke sagt det.
Må være fint.
-Det er det. Jeg elsker det.
-Og mannen din?
-Forberedte han noe?
-Bursdager er ikke så viktige.
Han dro tidlig på grunn av en krise.
Ja, han er opptatt.
-Vi skjærer opp kaken!
-Ja, la oss smake.
Er det glasur med grønn te?
Nei, det er burot.
Jeg er så lei av det!
Vi er ikke Suk-søstrene lenger!
Hvorfor ta det opp igjen?
Burot er bra for helsen.
Kom med tallerkener, Jae-suk.
Er dette gafler?
-Nei, vi trenger noen.
-Ta med alt.
Har dere liljekonvaller?
Hallo.
Jeg må ha liljekonvaller.
Takk, gutten min.
Fru Yu!
Hvordan visste du om meg?
De andre lærerne sa det.
De sa at en urealistisk kjekk ung mann
var ved bassenget.
Tenkte det var en vannånd, så jeg kom.
Gratulerer med seier i designkonkurransen.
Takk. Telefonen overrasket meg.
Hva mener du? Den rette mannen vant.
Dette stedet er spesielt for deg.
Det er det.
Har du sagt det til Seok-ryu?
-Ikke enda.
-Fort deg. Hun blir glad.
Hun husker det ikke.
Klart hun gjør.
Hun ringte for å spørre
om resultatet for noen dager siden.
Hei, fru Yu. Det er Seok-ryu.
Er konkurransen til Choisseung avgjort?
Ikke enda?
Greit. Beklager at jeg ringer hele tiden.
Er den avgjort nå?
KUNNGJØRINGER
Hvorfor tar det så lang tid?
Hallo!
Er konkurransen om oppussingen
av Hyereung videregåendes gymsal avgjort?
Ja, Hyereung videregående.
Ikke enda?
Greit. Takk.
Hun trodde vel jeg fant det ut før.
Hun spurte flere ganger.
Jeg går nå.
Ta litt tid alene med bassenget.
Du må skape en ny fremtid.
Ta et fint farvel med fortiden.
Lykke til!
Ha det!
Samme hvor nøye jeg former leiren,
vet ingen hvordan den kommer ut av ilden.
Får den perfekt form?
Eller sprekker den
og knuses i tusen biter?
Man vet ikke før den har vært i ovnen.
Seung-hyo,
du må redde deg
fra ugjengjeldt kjærlighet.
Selv jeg kan ikke redde deg.
Det var en gang en utøver
i 200-meterløpet.
Svakheten hans var
at han var treig i stupet.
Han overvant det med utrettelig innsats.
Selv om det er litt sent,
ville jeg bedt ham finne motet,
akkurat som svømmeren gjorde.
CHOISSEUNG
Hva er det?
-Hvor er du nå?
-Hvorfor bryr du deg?
Hvor er du?
I pappas butikk. Jeg øver.
Vent der. Jeg er på vei.
Hva er dette? Hvorfor kom du hit?
Når jeg ser tilbake, hadde jeg
mange sjanser til å si hva jeg følte.
-Smil!
-Jeg også!
-Kom deg vekk!
-Greit.
-Ta det! Smil!
-Greit! Én, to, tre!
-Nå!
-Gå vekk et øyeblikk.
Vi tar et sammen. Ta et av oss!
Greit. Én, to, tre.
Seung-hyo, ta et med Seok-ryu.
-Ja, ta et.
-Nei, det går bra.
-Bare ta det. Kom hit.
-Fort deg.
Vi gjør det!
Én, to, tre!
Dagen vi var ferdig med videregående
og endelig ble voksne.
Jeg klarer ikke se.
-Hvorfor er du kledd sånn?
-En date.
En gruppedate med idrettsstudenter.
Har hørt at de er kjekke.
Den dagen isen var så søt
og kirsebærblomstene fløy i blomst,
våren da vi var umodne 20-åringer.
Hvor skal du?
USA. Jeg fant den.
Jeg kom inn på UC Berkeley.
Med fullt stipend også! Er det ikke flott?
Husker du vennen min So-yun?
Hun søkte, så jeg gjorde også det.
Men se!
Jeg kom inn.
De sier du følger vennene dine
til Gangnam, men jeg følger mine til USA.
Jeg trodde mamma ville være mot det,
men hun ba meg dra.
Jeg er faktisk litt spent.
Det blir min første gang i utlandet.
Og første gang på fly.
Jeg har ikke vært på Jeju engang.
Men min første tur til USA!
Er det ikke flott?
Den sene kvelden i baren
da hun sa hun skulle til USA.
Og…
…i kveld.
-Seok-ryu.
-Akkurat nå…
Hør på meg først.
Jeg utsetter det ikke lenger.
Jeg sa jeg skulle vente,
men jeg lot som jeg var omtenksom.
Jeg løy for meg selv.
Det var av frykt. Jeg var redd.
Så…
Saken er at…
…jeg skal si det nå.
Da jeg sa at du gjorde meg sprø…
Da jeg sa jeg ble gal av deg…
Det jeg mente var…
…at jeg…
…liker deg.
LOVE IS ALL ABOUT TIMING
ALREADY LOVE
LOVE NEXT DOOR
Hvordan kan jeg møte henne?
Hun sover ikke. Nei.
Om du har tatt opp kniven,
må du kutte noe.
-Hvorfor har du ikke T-skjorte i dag?
-De er borte.
Parfyme også?
Betyr det at svaret ikke går ut på dato?
Seung-hyo vet det kanskje ikke,
men jeg tror jeg likte ham først.
Jeg vil klare opp i misforståelser om meg.
Ikke alle klarer seg i sosialavdelingen.
Jeg har byttet strategi.
"Siste gang" gikk ikke,
så jeg går til begynnelsen.
Grunnen til
at jeg ikke kan være Seok-ryus venn
er ikke at hun er kvinne.
Men at hun er Seok-ryu.
Tekst: Heidi Rabbevåg